Сложность - это ресурс наравне с памятью и временем, т.к. от нее сильно зависит качество ПО.

Качество ПО - это совокупность критериев. Например, чем качественне ПО, тем проще тестирование, эксплуатация, отладка, и тем ниже капитальные затраты на разработку и сопровождение.

Определяющие факторы, влияющие на качество:
- количество логических ошибок в коде;
- сложность кода (чем запутаннее написана программа, тем ниже качество).

Способы добиться высокого качества ПО:
1. Проведение исчерпывающее тестирование - выявить и исправить все ошибки;
2. Использование методов структурного программирование - минимизация ошибок на этапах проектирования и разработки, а также управление сложностью программы.

Удачная структура или процедура - те, у которых ошибки проектирования и внедрения выявляются в процессе эксплуатации.

Т.к. исчерпывающее тестирование провести зачастую невозможно, остается структурное программирование.


Почему так важно управлять сложностью? -- Незначительный рост сложности приводит к многократному увеличению затрат на разработку ПО. Затраты растут нелинейно.


В основе управления сложностью через структурное программирование лежит использование принципе "Разделяй и властвуй!".
Задачу, разбитую на мелкие кусочки воспринимать и решать проще.

Структурное программирование - это про управление сложностью в пределах отдельного модуля, каждый из которых описывает единственную подзадачу, определенную в ходе декомпозиции. На практике, это один из способов разработки ПО, позволяющий очень эффективно предотвращать логические ошибки, обнаружить имеющиеся.

3 составляющие структурного программирования:
- проектирование сверху вниз
- модульное программирование
- структурное кодирование

Вообще, структурное программирование - не панацея. Хотя ошибок будет меньше, совершенную программу написать вряд ли получится. Даже тщательно спроектированные мосты иногда рушатся, но в любом случае нужно стремиться выдать лучший результат.
