## Проектирование сверху вниз

Проектирование сверху вниз (модульное проектирование) можно рассматривать как основу управления сложностью в структурном программировании. Контроль сложности системы осуществляется посредством определение разл. уровней системы (от общего к частному, как при сборке на конвейере).

Известно, что основная часть логических ошибок вносится на этапе проектирования.
Главные причины:
- неточная формулировка задач, следовательно, непригодная спецификация задач;
- некачественная спецификация задач;
- ошибки в процессе разработки.

Тем не менее, обеспечить правильность программы еще на этапе проектирования возможно. Для этого на качественно проработать каждый этап:
1) [подготовительный этап](1_1_planning.md);
2) проектирование модулей на естественном языке по спецификации;

Модули - это логические части, на которые декомпозируют программу.

*Хороший модуль можно описать одним коротким предложением.*

    2.1) [выбор алгоритма](1_2_right_algorithm);
    2.2) [описание данных](1_3_data_structures);

3) проверка модульной структуры и устранение логических ошибок;
4) сформулировать требования к тестированию -- определить слабые и критические места:
    - описание тестовых данных для каждого модуля;
    - дополнительная логическая проверка фрагментов программы (ручная проверка в соотв. со спецификацией);
5) выбор оптимального языка программирования для решения задачи;

*Правильно подобранный ЯП облегчает тестирование и отладку*.

Все формулировки, описания, пояснения делаются строго в письменном виде. Таким образом, составление документации проекта начинается уже на первом этапе.

## Практика для закрепления материала

Спроектировать сверху вних печать шахматной доски на экране (условие стр 75)

...

Осуществить проектирование, сравнить с ходом рассуждения автора


## Советы-напоминания на данном этапе

Добивайтесь точности при определении задачи.

Прежде чем начать программировать, разработайте проект.

  Начинать документирование с самых первых шагов.

  Выбирайте алгоритм задачи самым тщательным образом.
  Выбирайте представление данных, соответствующее задаче.
  Разрабатывайте тестовые данные заранее.
  [Организуйте процесс разработки максимально эффективно.](dev_management.md) 

Сначала напишите программу на естественном языке.
Короткие модули предпочтительнее длинных.
Стремитесь к простоте.
Не перепрограммируйте функцию квадратного корня.
