# Заметки по главе 2

## Проектирование программ и структурное программирование

Качество ПО - это совокупность критериев. Например, чем выше качество программы, тем проще тестирование, эксплуатация, отладка, и тем ниже капитальные затраты на разработку и сопровождение.

Факторы, определяющие качество ПО:
- количество логических ошибок в коде;
- сложность кода (чем запутаннее написана программа, тем ниже качество).

Способы добиться высокого качества ПО:
1. Проведение исчерпывающее тестирование - выявить и исправить все ошибки;
2. Попытаться предотвратить как можно больше ошибок на этапе разработки.

Удачная программа/процедура - та, у которой ошибки проектирования и внедрения *выявляются* в процессе эксплуатации.

Исчерпывающее тестирование провести зачастую невозможно, поэтому требуется эффективный способ:
- минимизировать кол-во ошибок в коде;
- максимально облегчить восприятие кода.

*Сложность - это ресурс наравне с памятью и временем, т.к. именно сложность влияет на стоимость разработки ПО.*

Методы **[структурного программирования](structured_prog.md)** позволяют управлять сложностью программных проектов. Основной принцип здесь "Разделяй и властвуй!", облегчающий восприятие и решение больших задач. Чем проще и понятнее код - тем меньше ошибок, и выше качество.

## Дополнительные материалы главы

[Советы главы](advices.md)

Командная разработка ??
Оглавление и ссылки на страницы ??

## Дополнительные материалы

[Defect removal efficiency (DRE)](https://vk.com/wall-152484379_3245)
