## Общие рекомендации (менеджмент процесса разработки)

### Скромные цели

*Более скромные по целям работающие программы полезнее неоконченных грандиозных проектов*.

Лучше выкатить программу, обрабатывающую 99%, а оставшийся процент отвергает, его придется обработать вручну.

Как правило, если программирование 1% каверзных случаев занимает значительное время, требует очень сложной логики. Идеальное - враг хорошего. В первом приближении, выкатывать MVP.

### Устанавливайте цели проекта заблаговременно и точно

У каждого проекта свой набор целей. Несколько примеров целей:
- высокий уровень надежности;
- заданный объем работ к опр. дедлайну;
- минимальные сроки разработки;
- минимальная стоимость разработки;
- удобство и простота эксплуатации;
- эффективность (объем памяти или быстродействие);
- универсальность.

В процессе могут меняться, добавляться, исключаться -- *подгонка (retrofitting)*.

Четко зафиксировать цели важно для:
- соблюдения единых принципов разработки, согласования ролей (при командной разработке);
- упорядочивания задач по приоритету для выполнения проекта в срок.


### Программируйте эффективно 

Создавайте универсальные программы:
- использовать переменные вместо констант -- чтобы вручную 100 мест в коде не править;
- проводить анализ возможных обобщений:
    - продумывать обобщения так, чтобы предвидеть дальнейшие модификации и варианты.

Сокращайте случаи повторного программирования:
- писать подпрограммы-автоматизаторы -- например, задающие различные наборы значений для множества параметров для проверки в тестах;
- использовать стандартные функции, готовые библиотеки часто используемых подпрограмм, создавать свои;
- планируйте возможные изменения в программе.
