Ладно, что я прочитал

Начал с оглавления, потом пробежался по тексту, прочитал всю главу.

---


Где-то пришлось разбираться

2.3. Описание задачи
    2.3.1 Постановка задачи


Четкое описание требований -- желаемый результат. Никак иначе.
Добивайтесь точности при определении задачи.
Обсуждения, правки спецификации после начала программирования недопустимы, т.к. вынуждают двигать сроки разработки и сильно повышают расходы.


Заказчик - тот, кто описывает задачу.
Программист - на данном этапе, это тот, кто описывает задачу в виде спецификации, исходя из возможностей вычислительной машины, с помощью которой будет решаться задача.

Невозможно подготовить качественный проект, если задача однозначно не определена и четко не описана.

Порядок работы, к которому нужно стремиться:
1) предварительная беседа с заказчиком -- он должен оценить возможности вычислительной машины и четко понимать задачу, которую он хочет решить;
2) заказчик должен максимально полно описать задачу, четко определить ее постановку;
3) программист изучает описание задачи и составляет подробную спецификацию, ориентируясь на вычислительную машину;
4) итеративный процесс обсуждение-правки-согласование, приходим к окончательному варианту спецификации. Заказчик должен уяснить, что он получит ровно то, что описано в спецификации;
5) хорошо составленная спецификация позволяет прогнозировать сроки и бюджеты, поэтому после утверждения, в идеале, ее нужно "заморозить" - иначе, в бесконечных неожиданных правках можно бесконечно двигать сроки и "раздувать" бюджет.
6) разработка проекта в соответствии со спецификацией;
7) разработка ПО

Здесь сказано, что важно грамотно составлять спецификацию, но слишком поверхностно.
"Необходимо сжатое, но полное описание задачи"
Описан главный принцип, или по-хорошему нужно знать что-то еще?


2.11. Скромные цели

Это про намеренное ограничение "идеального" функционала ПО, выбор в пользу создания работающего MVP, а не бесконечное создание грандиозного проекта.
"Более скромные по целям работающие программы полезнее неоконченных грандиозных проектов".


2.12. Установление целей

Цели определяют процесс разработки.
"Устанавливайте цели проекта заблаговременно и точно."

Два контрпримера: когда важна скорость (запилить, заюзать однажды, выбросить), когда важна надежность.
1) нужно выкатить рабочий код в срок, пофиг на эффективность
2) нужна надежность, когда планируется изать годами, так что отложить выкат на неделю ради качественной отладки - ок.


2.13. Сложность
2.14. Структурное программирование
      2.14.1 Проектирование сверху вних
      2.14.2 Модульное программирование
        размер модуля - 70
        независимость - 71
        определение модуля - 73
        задача об изображении шахматной доски - 75
      2.14.3 Структурное кодирование
        Теория структурного кодирования - 77
        Использование конструкций структруного кодирования - 81
      2.14.4 Выводы по структурному программированию
2.15. Размышления о	структурном	программировании 
2.16. Кодирование сверху вниз 
      2.16.1 Псевдокоды
      2.16.2 Соглашения по псевдокодам - 91
      2.16.3 Фактическое программирование - 93
      2.16.4 Выводы - 97

2.17. Бригада главного программиста
      2.17.1 Обязанности членов бригады
      2.17.2 Другие члены бригады
      2.17.3 Некоторые рекомендации по бригадному программированию
      2.17.4 Возможные трудности
2.20. Документирование
2.21. Переписывание программ 
    перл на стр 106 в конце

---

Где-то все еще плохо понятно.


2.5. Описание данных
правильно подобранное описание данных (тип данных) сокращает объем кода
рекомендованная литература стр 56, ссылка 1
2.7. Универсальность 
2.9. Форматы ввода-вывода
2.18. Библиотека поддержки разработки
2.19. Использование программ 

2.22. Советы программисту
2.23. Упражнения
Литература.


---

Что-то можно опустить

2.10. Создание условий для работы оператора
