# Этапы структурного программирования

При использовании методов структурного программирования на практике, процесс разработки ПО можно условно разделить на следующие этапы:
- проектирование сверху вниз;
- модульное программирование;
- прямое кодирование.

Проектирование сверху вниз и модульное программирование - ключевые составляющие структурного программирования, помогающие свести к минимуму число логических ошибок в программе.

## Проектирование сверху вниз

Проектирование сверху вниз (модульное проектирование) можно рассматривать как основу управления сложностью в структурном программировании. Контроль сложности системы осуществляется посредством определение разл. уровней системы (от общего к частному, как при сборке на конвейере).

*Основная часть логических ошибок вносится на этапе проектирования.*

Главные причины появления ошибок в проекте:
1) неточная формулировка задач, следовательно, непригодная спецификация задач;
2) некачественная спецификация задач;
3) ошибки в процессе разработки.

Источники ошибок 1 и 2 устраняются путем подготовки [качественного проекта](project_prep.md).

*Наличие качественного проекта само по себе улучшает качество программы.*

Число ошибок при разработке значительно сокращается благодаря качественным спецификации задач и проекту.

## Модульное программирование

**Модульное программирование** - это декомпозиция спроектированной программы на логические части (модули) и программирование каждой части.

В соответствии с [требованиями к модулям](good_modules.md), модульное программирование включает несколько шагов:
1) [выбор алгоритма](right_algorithm.md);
2) [описание данных](data_structures.md);
3) структурное кодирование;
4) сформулировать требования к тестированию:
  - определить слабые и критические места:
  - описать тестовые данные для каждого модуля;
5) логическая проверка модулей на бумаге (ручное тестирование);


## Прямое кодирование

*Правильно подобранный ЯП сокращает количество кода, облегчает тестирование и отладку*.

Этапы прямого кодирования:
1) запись программы на псевдокоде;
2) логическая проверка модулей на бумаге (ручное тестирование);
3) кодирование на выбранном ЯП и последующее тестирование и отладка.

## Практика для закрепления материала

Спроектировать сверху вних печать шахматной доски на экране (условие стр 75)

...

Осуществить проектирование, сравнить с ходом рассуждения автора
