
2.4. Выбор алгоритма

Подбор алгоритма для решения задачи можно рассматривать как отдельный важный этап проектирования ПО.

Выбор оптимального алгоритма обеспечивает наилучшее использование ключевых ресурсов: памяти или времени.

На практике, рекомендуется не хвататься за первый алгоритм, который позволяет решить задачу. Грамотный подход - провести исследование, поиск альтернатив, а затем сравнить различные варианты друг с другом, чтобы выбрать наилучшее решение.

Очень понравился пример с полиномом и простыми числами (стр. 51-55).
Также даются ссылки на полезную литературу для поиска алгоритмов (стр. 55).

---

2.1. Стремление к простоте
2.2. Чтение программ

Принцип KISS (аббр. Keep It Simple, Stupid!) -- писать код так, чтобы в нем можно было легко разобраться. Не городить сложную логику, не использовать специфические возможности ЯП, о которых мало кто знает.

В добавок к предыдущему - выдерживать хороший, постоянный стиль кодирования, не лениться писать комментарии.
Тут можно составить список, пересекающийся с первой главой.
- разделять тело программы на логические блоки;
- структурировать код с помощью отступов;
- постоянство приемов (никаких переключений между нотациями, постоянное кол-во точек после запятой в вещественных константах и т.п.)

Интересное замечание, что качество кода заметно растет, кода программист знает, что будет производиться код-ревью. Автор многократно указывает, что хорошей практика - подвергать один и тот же код многократной проверке несколькими специалистами.

---

2.8. Библиотеки

Использование готовых библиотек может:
- существенно сократить время разработки;
- уменьшить сложность программного кода;
- повысить надежность кода.

Готовые решения рекомендовано искать:
- среди стандартных функций и подпрограмм ЯП (built-in);
- в готовом программном коде в пределах нашей вычислительной системы;
- в книгах по программированию и применению вычислительных машин;
- в библиотеках прикладых программ ("допиленный" софт из различных областей, например, химия или мат. стат.);

Кроме того, руководствуюясь принципами модульности и универсальности, можно написать свою библиотеку нужных подпрограмм.

---

2.6. Выбор языка программирования

Напоминание, что ЯП - это лишь инструмент, которых нужно подбирать под определенную задачу.

Правильный выбор ЯП под конкретную задачу может сократить объем кода, тем самым понизив сложность и, как следствие, кол-во возможных ошибок.
Как так получается? Например, один оператор высокоуровневого ЯП может заменять несколько операторов другого, низкоуровневого, языка.

О принципах выбора ЯП под задачу ничего не сказано.

Плохая практика - выбирать ЯП не под задачу, а по причине лучших познаний в нем.
