
## Ключевые идеи главы

Нужно тщательно проектировать программы.       
Если программа неправильная, то об эффективности не может быть и речи.        
Если требования к эффективности определены на стадии проектирования, то программу не придется улучшать.       

В главе изложены методы, позволяющие сократить время выполнения программ либо объем требуемой памяти. Есть подозрение, что больше всего толку от них будет, если пользоваться ими при написании кода программ, тщательно спроектированных в соответствии с требованиями к эффективности (а не написанных на коленке).

## Заметки

Большинство приемов повышения эффективности программы связаны с переработкой кода, в результате чего может ухудшаться читаемость кода. Это может значительно усложнять дальнейшую разработку, тестирование и отладку.       
Таким образом, *в общем случае следует делать выбор пользу читаемости кода в ущерб эффективности*.

Нужно также помнить, что повышение эффективности, вообще говоря, не всегда и нужно. Требования к эффективности формируются на основе целей/режима использования ПО:
1. Часто используемые программы (ОС, компиляторы, высоконагруженные сервисы) -- эффективность является первостепенной задачей.
2. Производственные программы, используемые длительное время -- эффективность существенная, но еще важнее эксплуатационные характеристики.
3. Сравнительно простые программы (утилиты, скрипты) -- важен результат, эффективность на втором месте. Важно только, чтобы программа помещалась в заданном объеме памяти и выполнялась за приемлемое время. 

Доп пояснения для целостности картины
3.5.	Эффективность выполнения программ......................  .125
- о компромиссе между уменьшением либо времени, либо памяти


---

алгоритм как определять целесообразность работы по улучшению эффективности

3.4. Оптимизация программ ... 120
  3.4.1. сегментация программ
  3.4.2. время выполнения подпрограмм
  3.4.3. профили времени выполнения

Сделать выжимку-алгоритм, накинуть формулы

