Константы и компиляция

3.7.	Вычисление констант...................... ................132
3.8.	Инициирование переменных............................  .	.132

Значения выражений рекомендуется записывать в константы. Поводы:
- константы с хорошими именами облегчают чтение кода;
- заменяем повторяющиеся вычисления на чтение значений констрант (особенно важно в циклах).

Если значение выражения не рассчитывается на стадии компиляции, то такую константу нужно обязательно помещать вне цикла, в котором она используется.

3.10.	Обращения к функциям ........................  .	.	.	.141-
3.11.	Оптимизация в процессе компилирования....................141
3.12.	Исключение циклов ....................................  .143
3.13.	Организация циклов.................................’•143
3.14.	Оптимизация циклов ......................................144
3.15.	Условные выражения ......................................149
3.16.	Логические выражения.....................................150

---

3.9.	Арифметические операции.........................133

операции:
сложение вычитание  эффективнее  умножения
умножение  эффективнее деления
возведение в степень требует больше всего време

переписать `N**2` в виде `N*N`; `N*3` в виде `N+N+N` --- метод, который может сильно ухудшить читаемость ?? пример с расчетом корней квадратного уравнения

пользоваться готовыми функциями -- `A**0.5` медленнее чем `SQRT(A)`

также на арифметике можно сыграть, зная алгоритмы. Хороший пример с возведением в степень через полином (гл 2, выбор алгоритма пример)

3.9.1 арифметика с фиксированной точкой
операции с целыми числами быстрее чем с вещественными

3.9.1 смешанные типы данных
3.9.2 способ устранения ошибок -- выбор типа переменной для компилятора

приведение типов требует доп. затрат времени
оптимизировать можно, если использовать в одном выражении переменные одних типов
переменные лучше инициализировать с нужными типами в начале программы ?? чтобы при компиляции посчитались и сохранились заранее ??

3.9.3 выравнивание десятичных чисел
3.9.4 упорядочивание памяти
3.9.5 группировка
3.9.6 использование листинга ассемблера

3.9.7 повторяющиеся вычисления

избегать повторяющихся операций, особенно в цикле
если выражение с одними и теми же константами повторяется, лучше записать его значение в отдельную переменную заранее
т.е. в цикле будет осуществляться повторяющееся обращение к памяти, а не вычисления -- эффективнее, пускай и с выделением доп памяти

---

3.10 обращения к функциям

---

3.13 организация циклов
3.14 оптимизация циклов

---

3.16 логические выражения

составлять так, чтобы результат выражения был определен как можно раньше
`True AND True AND False` будет проверяться дольше, чем `False AND True AND True`
т.е. прикиндывать порядок констант в выражении

3.15 условные выражения
принцип аналогичен
наиболее вероятно срабатывающие `IF` помещаем ближе к точке вызова

---

3.17 Индексация

3.17.1 тип индекса
3.17.2 форма записи индекса

---

3.18 Ввод-вывод

3.18.1 вывод на печать
3.18.2 перфокарты
3.18.3 магнитные ленты
3.18.4 буферы
3.18.5 файлы на дисках

---

DONE
3.19 Изучение новых операторов

Читать доки ЯП, чтобы узнавать новые подходы -- источник новых решений

---
